درسته؟
کچیک
همه چی مخواد دست بزنه
همه چی همه جا میره
اصلا نمیبینه اینجا پرتگاهه
داری تو پرت میشی الان
همجوری بایدی که مراقبش باشه
و کسی هم مراقب انسان نیست جز خود انسان
خدا هم البته مراقبت میکنه
تا حدی که انسان یک لیاغت از خودش به خودنشون بده
حالا اگر کسی خواست
این آشفتگی ذهنی که شما فرمودید
بعد از توقل
اصلاح بکنه چی؟
توقل کاری که میکنه
خیلی از نگرانی های ما رو در باری آینده
از بین میبره
اونطها جای سؤال شما باقی میمونه که
اگه اتفاق بدی افتاد چی؟
اونجا از یه مفهوم دیگری باید
برای مدیدت ذهن استفاده کنیم
و اونم راضی به رضای الهی بودن
رضایته
که اتفاقا این رضایت رو
از امام رضا خیلی بیشتر میشه
طلب کرد
جلوه
اصلا اثر امام رضا علیه السلام
خیلی وقتا اینه که
آدم راضی میکنه
یا آقای دکتوری پزشک
از دوستان
حضرت رایت الله بهادینی رضوان الله تعالی
من همه قصتشو نمیگم
اشون حتما
حالا شاید بشنبه بعدا قصه بندر
اشون میفرمودن که
حالا سمتی هم اشون در وضعات بهداشت داشتن
و رفاقتی هم با اشون داشتن
دو من دیگه کمی بیشتر بگم
رو میره داستان
شخص داستان
اشون میفرمودن که
یه بار ما با آقای بهادینی
براشون بریم مشهد
داستانی هم داشت
من و یک طلبه و آقای بهادینی سنفری بریم مشهد
حالا بگذاریم
از این که مشهد جایی رو
تعین نکرده بودیم و اشون فرمودن
که جایی رو نمیخواد تعین کنیم
شابخونه خودش تعین میکنه برای ما
و داستانی شد که
یه دفعی چجوری به اشون
مثلا حالا آدرست دادن که برو
در فلان کوچه بر
منزل کسی رفتیم و اله آخر
اینم داستان مفصلی داره
من تو منبرها گفتم ولی حالا اینجا
صرف نظر میکنم
آخرش که میخواستیم برگردیم
خدا به من فرزن نمیداد
یه دفعی به آقای بهادینی
گفتم که
آه راستی برای من دعا کردید
شما بودن نه
گفتم خب برای من
میشه یه دعایی بکنید شما باشه
یادم رفتود برای تو دعا کنم
نشستن توی درگاهی
روبه حرم
قبل از اینکه از در بیرون
تو مثلا دعا کنن
گفتم بگم چه دعایی بکنید
فرمون تو چه میفهمی چه دعایی برای تو لازم
بر بیرون
من خودم برای تو دعا میکنم
من میخواستم بهش بگم دعا کن
که خدا به من فرزن بده
آقای دکتر میگفتم
بعد اشون دعا کرد
و اومد بیرون
من که نگفتم که چه دعایی میخوام
حالا اشون اومد بیرون
احساس کنم
دیگه نمیخوام که خدا به من بچه بده
راضی شدم
نکته همینه
نکته مهمیه
برای مدیریت زن ترکل
خیلی فوقلاده است
رضایت هم خیلی فوقلاده است
حالا امروز
سازه بنابراین
در اینکه
حالا تازه الان رستیم به
سرخط بحث
یه بار
یه ذره برگردیم
خیلی تازه اومدن
ما بحثمون این بود که
توقل
یک مفهوم کاملا
مصبت راهگشا و
رساننده است
و وقتی توقل میکنیم آرام میشیم
و احتمال خیلی زیاد به خیلی از چیزهایی که میخواییم میرسیم
اما یه وقتی توقل داریم
اما یه اتفاقی میفته
اگر من آدم متوکلیم
توکل تو علالله حقیقتن
یه اتفاقی میفته
نکنه حالا
چرا اینجوری شد
نکنه اینجوری بشه
این تشویش ها رو
میفرمایید که راجش
راضی بودن به رضای اله
راضی باشین به رضای اله
خیلی مهمه این بحث
بحث رضایت خیلی مهمه
روایت های خیلی جالبی هست
یه کلام هم از امام رضا علیه السلام
میخواهم عرض بکنم
توقل معناش این نیستش که
ما تلاش نکنیم
بله
برگردیم به یه بس چون یه مثال خوب
به ذهنم رسید عرض کنم
توقل معناش این نیست که فکرمونو
درگیر حل مشکل نکنیم
توقل معناش
ولی زیادی درگیر نشیم
توقل معناش اینه
مثل کودکی که
تلاش میکنه برای
جور کردن اسباب بازیش
و هر کاری
ولی بچه به شدت به با مامامان متوکله
از همه
فعالیت های ذهنی هیچ وقت
خسته نمیشه چرا
چون تو ذهنش اینه نتونستم
مامان بابا صدا میزنم
بچه فعالیتشو داره توقلشم داره
تلاششو میکنه
ولی
توقلشم داره میگه همیشه یه مامان و بابا
اینجا هست من تا گیر کردم
صدا میزنم میره
کارشم خراب میکنه
تا خراب شد مامان این
خراب شد چرا درسته میشه
اینوشیم متوکل
کارتو بکن
بگو این خدا مارتو من نتونستم درست کنه
منظورمو زدم نشد دیگه
پس توقل خیلی زیباستا
از این منظر که نگاه میکنیم
نمونهش کودکانن که جلد چشم ما هستن
بازی میکنه
این چیه
تراهی میکنه
کنچخاوی میکنه
تغییر میده
خرابکاری میکنه
ولی آرامششو بچه حفظ میکنه
هیچ کدوم این فعالیت ها
زهنشون نابود نمیکنه
چون متوکل به پدر و مادره
همینو ما بزرگ میشیم
باید به جای پدر مادر خدا بذاریم
معمولا این فرایند
تو تعلیم و تربیت از هفت سالگی
بعد خوب اتفاق نمیفته
بچه ها قدرت پدر مادر
رو بالا میدونن
قدرت میدونن
بهش توقل میکنن
بعد پنج شیش هفت سالگی
کم کم متوجه میشن
پدر مادر قدرت مطلق نیستن
اینجا خدا باید بیاد
باید یه انتقالی صورت بگیره
بچه ها ما میشونیم
پای کارتون مرد انکبودی
و چی و چی
قدرت مطلقی
که به بچه ها نشون میدیم
اینجور
چخصیت های کارتونی هستن
در واقع
بچه ها رو آدس انهرافی بهشون میدیم
که
اتقام میکنن به اونها
بچه دیدید بچه ها چقدر
این انیمیشن ها رو دوست دارن
بله
قدرت هایی که همه کار میکنن
مرد انکبودی
چرا بچه ها توجه میکنن
چون بچه ها از اون سن به بعد
دنبال قدرتی میگردن جایگذاری پدر مادر بکنن
و ما هنوز
شیوهش رو یاد نگرفتیم
که چیجور خدا رو بذاریم جایی پدر مادر
در اون درقاله درست انتقال
خب این از توقع
ولی رضایت
هر کاری خواستیم بکنیم
نشد
با گذارم کنیم به خدا خودتو
انجام بده من نتونستم
خیلی هم خدا خوشش میاد
شما خودتون
فرزند دارد دیگه
فرزند بزرگ کردید
وقتی که بچه ایدفی میاد میگه
بابا من نمیتونم و به شما اتقام میکنه
یه لذتی شما نمیبری
از این که بزرگتر این بچهی
چرا شده مثلا بابا این حرکتش
این درست نمیشه
مثلا بیا بیا اینجا و این هم
لحن شما خیلی خوشش میاد
حس خوبی پیدا میکنه
خوشش میاد از بند متوکه
این فرامون دوستش دارم
به من اومد مراجعه کرد دوستش دارم
یه مرحله دیگهش اینه که
خب
اگه متوکه کردیم و باز خراب شد چی؟
این نگرانی
یا اگه واقعا خراب شد چی؟
رازی باشیم
به رضای الهی
رازی بودن
دوباره یکی دیگه از
مفاهم بسیار کلیدی
برای مدیریت ذهنه
رازی نباشیم به رضای الهی
به قضا الهی
تحبیل دقیق ترش
رازی نباشیم به قضا الهی
چه اتفاقی برامون میفته؟
همیشه این نشخارهای ذهنی وجود داره
چند تا روایت بخونم؟
ما درست دقیق زمان داریم
یه جوری براشه که چیزی جا نمونه
حیف نشه
میفرماد امام رضا علیه السلام
من رضیه بالقلیل من رزق
کسی که
کم از روزی
رازی روزی هست
قبل من هل یسیر من العمل
یه کم هم انجام داد خدا ازش قبول میکنه
کار خوب کم هم انجام بده
خدا ازش قبول میکنه
میفرماد تو برای زندگی نق نزن
منم برای گناهایتون سخنه میگیرم
چجوری من تعبیر بکنم
همین دیگه
یا من یقبل الیسیر
از کی یسیر میپذیره
از اون کسی که یسیرم از خدا
از نعمت دنیا بحر من باشه
رازی باشه
یک قطعه بسیار زیبا
یا میفرماد من رضیه
بالیسیر من الحلال
خفت معونته
و نقم احلوه
و بسرخ الله دا اد دنیا
و دواعه ها و اخرجه منها
سالمن الله داره سلام
چه عظمتی
کسی از رزق حلال
کم رازی باشه
معونش تو زندگی
کم میشه
کم خرج در میاد زندگیش
آسون میگذره بهش
آسون میگذره
و این منافعتی با تلاشه بیشتر
و اینا نداره دیده
و نقم احلوهو
خانوادهش همش نعمت
دستشون میرسه
من باور کنید دیدم پدر مدرهای رازی
بچه هاشون از در و دیوار
براشون میباره
خیلی رمزه عجیبی ها
شما شاید خودتون
تجربه کردیم هممون به نقم احلوهو
نقم احلوهو
و احلش نعمت میده خدا
بعد میفردون
بسره هله دا اد دنیا و دواعه ها
نصف خانان امام ازاس
کسی که رازیه
خدا او رو بینامی کنه به دردهای دنیا
و دوای دردهای دنیا
و اخرجه همونها
سالمن آخرش هم
سالم از این دنیا او رو برنداری میبره بیرون
فقط کسی که
به کم رازی بشه
بازم میگم به کم رازی بشه
یعنی نه اینکه تلاشه
نکنی ولی کم بودن
عذیتت نکنه
بله
این عذیت نکردن خیلی مهمه
روایت دیگری هم داریم
که خیلی این روایت رو از اولی این بحث
من دوستشم بخونم
اجازه بدید
این روایت از قول امیر المؤمنین
علی علیه السلام نغل شده
میفرماید که
کان امیر المؤمنین
صلی اللہ علیه یقول
امیر المؤمنین معمولا میگفت
این رو
خانه قول
یعنی خیلی این حرف رو تکرار میکردن
که یه بار این سخن رو
بیان فرمیده باشن
این کنتری دومند دنیا
ما یک فیک
فعن ای سر ما فیها یک فیک
اگر
از دنیا این مقداری رو میخوای
که کفایتت میکنه
زیاده خواهی نکنی
با کمترین
دارایی های دنیا
نیاز تو برطرف خواهد شد
و اگر
بیشتر میخوای
اون وقت
تو چی میشی
به اونها نمیرسی
و همین دنیایی کم هم کفایتت نمیکنه
یعنی ذهن شما
در ارتباط با واقعیت دنیا
تعین کننده است
در یک روایت دیگری
باز امیر المؤمنین حلیه السلام میفرماید
که خدا وحی فرستاد
به حضرت داود
این روایت من پیشنهاد میکنم دوستان
یاد داشت کنن
یا داود
تورید و اورید
یه چیزایی تو میخوایی سیم من میخوایی
و لا یکون و الا ما اورید
البته تو میدونی که
اول و آخر اون چیزی که من میخواییم
اتفاق میافتی
خب
فَاِنْ اَسْلَمْتَ لِمَا اورید
اَعْتَيْتُ كَمْ مَا تَرِید
اگر تسلیم شدی به چیزایی که من میخواییم
اونی که میخوایی بهت میدم
وَاِنْ لَمْتُ سْلِمْ لِمَا اورید
اگه تصمیم نشدی به اون سیزی که من میخوام
اتعبت و کفی ما تورید
به سختی
مندازم برای این که به اون سیزایی
که میخوایی برسی
سملا یکونو الا ما اورید
آخرشم
آخرشم سیزی که من میخوام میشه
چه روایتی
آقا توی کانال برنامه برگذاری میکنن
بروتشای خوب فضا مجازی
روایت رو
خیلی خشنگ خیلی لطیف
بسیار خطام باشه دیگه
توحفال اقول
خیلی ممنونم ازتون
خداحفظ کن ازتالی رو
و بریم برای انشالله ادامهش دیگه جلسه آینده
خیلی متشکرم
از شما عزیزان
شنواندهی و اما
صفحه 424
قرآن کریم آیات
سوره مبارکه احزاب
آیات 44
تا 50
تلاوت خواهد شد انشالله
سباب شما از همینجا تقدیم کنیم آجا
به
محضر همه محدسین همه محلمین همه راویان
امروز روز بزرگ داشته
شیخ صدوق رضوان رو تالع علیه
پیشنهاد بنده کمترینه که
سبابشونیت کنیم برای
همه این گرامیان و بزرگانان
از جور شیخ صدوق رضوان خدا برای او که همین روایت ها رو
خیلی شب بزرگان
برای ما به هدی آورده اند
اللهم سلالا محمد
و آل محمد بجل
فرجهم خداحافظ
محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
فحیتهم یوم يلقونه سلام
و اعد لهم اجرا كريما
یا ایوه النبي
انا ارسلناك شاهدن و مبشرا و نذيرا
و داعيا الى الله باذنه و سراجا منيرا
و بشر المؤمنين بان لهم من الله فضلا كبيرا
ولا تطع الكافرين والمنافقين
و دعا باهم وتوكل على الله
و کفا بالله وكیلا
قبول حل кап utilise
بالسلام ب familial
که منعز و لئ Podcast
پاست و بنا.....
حسين guys
لگست
موسیقی در موسیقی درسته